# ***BloomFilter***

### **Фильтр Блума - структура данных которая является вероятностным,ее создал Бёртон Блум,где то в 1970 году,когда я не существовал,а Курт Кобейн не курил**

### **через фильтр блума мы проверяем принадлежность элемента к множеству**
### **типичная ситуация когда это нужно,можно предтавить что у тебя есть огромная база данных в которую сделать запрос слишком дорого чтобы проверить,но ты можно точно сказать что если обьекта там нет то нет смысла проверять,она вероятностная потому что говорит что если я использую фильтр блума то точно могу сказать если функция провери принадлежности говорит что ее нет то это 100% правда,а если говоритнаверное правда что там она есть мы проверяем уже через запрос в базу данных**
### **ситауция типичная ты работаешь в гугл они хранят базы биеомтрических данных и тебе нужно проверить а есть ли твои фотки в интернете через reverse search но запрос по базе данных будет слишком долгим,тогда легче проверить что ее нет,чем доказать что точно есть,обяснью при разложении почему это так через хеш функции...**

### **нам намного проще быстро доказать, что элемента нет, чем доказать, что он точно есть**

![iWantToBelieve](https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcR7r9SU6Yis-hUbMHitDrioEiuU2CSRmtjboA&s)

#### *-кто ты из винкс?*
#### *-Фильтр Блума*

### *чтобы понять почему "да" не всегда работает,нужно разобрать конструкцию Фильтра*

### *Фильтр Блума мы храним как битовый массив из m бит,если в ней нет элемента то есть хранит пустое множество все m бит обнулены,пользовтель определяет для каждого элемента независимые хеш функции $h_1$,...,$h_k$,каждая из которых определяет индекс под которым будет 1 если все индексы для данного объекта 1,вероятно он есть:*
### *где k количество хеш функции для объекта*
### *$h_1$=0  $h_2$=2 $h_3$=6 $h_{m-1}$*
### *[0][1][2][3][4][5][6][7][8]* это индексы по хешам
### *[1][0][1][0][0][0][1][0][0]* это сам фильтр блума
